muito bem ativos, decorrentes de uma combinação de negócio número dois.
Então, como eu falei, o que que é um negócio?
O negócio é quando eu tenho entradas saídas.
Eu tenho uma marca, eu tenho um processo, eu tenho pessoas,
eu tenho pagamentos recebimentos, isso faz parte de um negócio.
Então, a empresa está comprando um negócio diferente da empresa.
Tá comprando, por exemplo, um terreno que tá dentro de uma empresa, né?
Então, o terreno da empresa só tem um terreno
ativo, terreno, patrimônio, só isso.
Então, não tô comprando um negócio Na essência, eu tô eh comprando
um, um, um terreno.
Mas se a empresa tiver comprando um negócio, ela precisa,
obrigatoriamente calcular o valor justo dos
ativos líquidos que estão sendo adquiridos,
que pode ser que naquela empresa que tá sendo adquirida tem uma marca,
tenha uma lista de clientes, tem um software e aí o que que vai acontecer, né?
Eu vou atribuir um valor pra esses ativos que estão sendo adquiridos.
Esses ativos não estão na contabilidade, Por exemplo,
a gente sabe que marca não pode reconhecer no balanço da empresa.
Entretanto, quem está comprando vai atribuir um valor pra isso, né?
Então, vocês imagina né? Alguém vai comprar a Apple, né? Nos celulares?
Ora, se eu olhar o balanço da da Apple, né?
O balanço dela talvez tenha um valor muito pequeno.
Eh no seu patrimônio líquido quando comparado com o valor da marca,
que não está no balanço dela.
Então, quando alguém tá comprando uma empresa dessa característica, né.
Eu tô comprando também a marca, que é super valiosa, que não tá no balanço,
então quem tá adquirindo atribui valor pra isso.
E no meu balanço da adquirente eu vou reconhecer o valor da marca?
Não na na Apple,
mas sim na empresa que está sendo adquirida lá como ativo intangível.
E a gente vai ver como isso funciona.
Por exemplo, gastos com o desenvolvimento de pesquisas e desenvolvimento.
Pesquisa não é reconhecido nas demonstrações contábeis,
mas pode ser que eu tô comprando um laboratório que tem uma
pesquisa avançada e eu tô atribuindo o valor pra isso né,
Ele tem?
Tem valor toda essa pesquisa que ele já fez, mas lá, no balanço da empresa adquirida,
não foi contabilizado porque não pode.
Mas se eu tô comprando eu atribuo um valor, eh pra isso.
E como que é feito isso, né? É contratado.
Uma empresa especializada que vai fazer um laudo de avaliação
vai identificar esses ativos que não estão reconhecidos no balanço.
Não é um erro contábil porque não estão reconhecidos.
E vai atribuir um valor pra marca um valor pra lista de cliente,
um valor prum software, né?
Um valor pra um valor de pesquisa que tem lá naquele
naquele naquela empresa?
E que, então, você vai reconhecer no balanço da adquirente?
Muito bem, Então, qual é a base pra isso, né?
O pronunciamento do C PC quinze que aqui a CFI também tem um curso sobre EH sobre isso.
Combinação de negócios que exige
que seja reconhecido de forma separada os
ativos intangíveis adquiridos pela empresa Adquirente.
Bom, aqui tá um exemplo da Toto de dois mil e vinte e dois,
que tá sempre adquirindo empresas.
Se você pegar os últimos anos da Toto,
ela vem comprando várias empresas ao longo do tempo e eu peguei aqui
a nota explicativa dela do balanço de dois mil e vinte e dois.
Eh ainda não saiu o balanço dela de dois mil e vinte e três,
então por isso que eu tô usando o de dois mil e vinte e dois então vocês olham aí nessa,
nessa nota explicativa,
até circulei em vermelho e tá lá carteira de clientes a marca e não competição, né?
Que que não? Competição é quando você paga pros antigos controladores? Um valor,
pra que, pra que ele não possa mais, ou em determinado período,
não possa fazer os mesmos serviços ou executar?
Eh a venda ou prestação de serviço semelhante ao que ele vendeu? Né? Porque senão?
Não tem graça, né?
Não tem sentido eu adquirir eh uma empresa eh de um de um, de do do dono!
E ele depois, dois meses depois, três meses depois,
ele vai lá e monta a mesma empresa com a sua expertise, com o seu conhecimento,
e aí vai ter a uma competição que não é boa então? Mas se paga por por isso?
Então observe aqui na nota explicativa aqui da da tem
aí a carteira de cliente das empresas que ela adquiriu.
Tá vendo aí oh empresas adquiridas em dois mil e vinte e dois
eh nova eh vodu Gesp, né? Eh,
Então são empresas que ela foi que ela foi adquirindo,
EH identificou os ativos adquiridos e aí então ela separa no balanço da da Toto E aí?
Obviamente que, nessas empresas que estão aqui citadas,
não estava reconhecido no balanço o valor da marca não estava reconhecido,
o valor da carteira de clientes, né?
Porque não é permitido isso na regra contábil,
também na nota explicativa número dezesseis aí da da to, né?
Então, mostra aí
Ah, na combinação de negócios que eu deixei aí em em, vermelhinho o software,
a marca, a carteira de clientes, né?
Isso no consolidado e o ágil, né,
Que é o valor aí de um bilhão setecentos e vinte e nove mil milhões.
Então aqui é um exemplo pra vocês verem como que fica no balanço?
Eh Via de regra, a gente não contabiliza a marca das empresas.
Eu só vou contabilizar isso quando essa marca for adquirida.